"هذا الفيلم مستند إلى أحداث حقيقية"
"ولأسباب قانونية،
جُعلت العديد من الشخصيات خيالية."
"وأيّ تشابه مع أشخاص
أو أحداث حقيقية هو محض صدفة."
أو أحداث حقيقية هو محض صدفة لعينة."
أُدعى "إيفان ماركيز".
وُلدت في "باييكاس"،
وبلغت الـ30 قبل بضعة أيّام.
ماذا يفعل رجل من "باييكاس"
في حاوية تُشحن من "إسبانيا" إلى "هونغ كونغ"
حاملًا 1.55 مليار يورو؟
1.55 مليار.
وكانت عمولتي،
باعتباري ناقل الأموال، ثلاثة في المئة.
أتعرفون كم تساوي تلك الثلاثة في المئة؟
كان ذلك في عام 2010، في ذروة نجاحات حياتي.
قد تكون الحياة مذهلة.
لكن ثمة من يسعى لإفساد الأمور علينا دائمًا.
"ناقل الأموال"
"(مدريد)، 2001"
مرحبًا.
شكرًا.
"ملعب كرة قدم (باييكاس)"
"توسيع إسكاني جديد قيد البناء"
"نفسح المجال لأحلامك، سهولة،
سرعة، أمان، (يوريبور) زائد 0.75 بالمئة"
الأرجنتينيون، من تتراجع قدرتهم الشرائية...
أتحسبون أن أولئك السفلة سيعوّضون أحدًا؟
سترين. لا تصدّقي ذلك.
في حين أن الدولة...
كيف الحال؟
انظري إلى من جاء.
كبيرنا.
نجا الأفراد والشركات الصغيرة
بالتهرّب من الضرائب...
- أهلًا يا بني، كيف كان يومك؟
- كان رائعًا.
- أحقًا؟
- أجل، جنيت ألف بيزيتا من البقشيش.
رائع.
- لكن كان في وسعك جنيها هنا أيضًا.
- دعيني من هذا.
آخر إجراء...
اشتاق أبوك إليك.
سيُضطرون إلى سرقة المتاجر الكبيرة
وما شاكل. لا عجب!
أعرف.
لكن لديّ خططًا خاصة بي.
أعرف. هذا أكثر ما يجرحه.
مرّ وقت كان أبي فيه بطلي.
"مصرف (كاخا دي مدريد)"
لن أنسى يوم رافقته لطلب قرض
لافتتاح صالة زفاف وولائم
حلم بها طيلة حياته.
كان ذلك في عام 1992.
أجل، عام أولمبياد "برشلونة"
وإكسبو "إشبيلية".
كان عام وفرة.
"الافتتاح الكبير"
تشوريزو ولحم خنزير المقرمش.
ونبيذنا المحلّي؟
فاستغلّه أبي.
حتى جاء عام الحرمان.
كساد عام 1993 الاقتصادي.
ودين وطني بلغ 30 تريليون بيزيتا.
ومعدّل بطالة بلغ 25 في المئة.
هيّا فلتأت الشرطة!
وليكبّلوني!
هذا هراء! محض هراء!
خياره الوحيد الانسحاب بكرامة.
انظري إليه. انظري.
استقل يا سيد "غونزاليس".
حفنة محتالين.
انظري إليهم. لا يعرفون سوى السرقة.
إنهم محض لصوص. لصوص!
يتولّون المناصب، فيسرقون
ويملؤون جيوبهم، ثم يعاودون الكرّة.
يا للسفلة.
ولا تحرموا "إسبانيا" فرصتها.
- إليكم خطة العمل لهذا العام.
- ها قد عدنا ثانيةً.
اسمعوا، سنشتري شقّة متداعية،
ونجدّدها. فمن سيتولّى ذلك؟
- ستتولّى أنت وقريبك الإنشاء.
- بحقّك.
ثم حال تجديدها،
سنبيعها ونتقاسم الأرباح بيننا.
- أنت مجنون.
- لماذا؟
صحيح. ويحك أنت ومخطّطاتك.
ألم تروا الأسعار؟
ارتفعت ارتفاعًا قياسيًا. إنه ربح مضمون.
ومن أين سنأتي بالمال؟ أخبرني.
من المصارف.
- بهذه البساطة.
- أجل. فهم يقرضون الجميع.
لا أدري يا صاح.
- لا أريد المتاعب يا "إيفان".
- ولا أنا.
- يا رفاق، كم تساوي الـ50 يورو؟
- أرني.
- سأدفع بالبيزيتا. لا يزال لديّ بعضها.
- عشرة يوروهات على كلّ منا.
أو 1.660 بيزيتا.
هذا نصب.
كان 2002 عام انتقالنا
من البيزيتا إلى اليورو.
أكبر عملية احتيال في التاريخ دون منازع.
انظر إلى السيد "ليناريس". إنه سكران.
هل تعرفه؟
ذلك الرجل؟
إنه عضو في البرلمان في "بروكسل".
لم أكن يومًا أذكى أقراني،
لكن تلمع أفكار في ذهني أحيانًا.
سأتولّى الأمر.
أعطني المفتاح يا فتى، أعطني إيّاه.
- أتريدني أن أطلب لك سيارة أجرة؟
- سيارة أجرة؟
أنا في أفضل حال.
أسرع. فعليّ الوصول إلى "بروكسل" الـ9 صباحًا.
أستطيع أن أقلّك إلى المطار.
المطار؟ لكن...
- حاذر.
- لم أركب طائرة منذ 20 عامًا.
لا يمكنك القيادة بهذه الحال. هيّا.
انهض. ها أنت ذا.
أعطني المفتاح.
انظر، مقابل 300 يورو،
سأقلّك إلى "بروكسل" بنفسي.
إن وصلنا باكرًا وتسنّى لي الاستحمام،
فسأجعلها 500.
اتفقنا.
"(بروكسل)"
تأخّرت.
أعرف. أنا آسف.
- من هذا؟
- لا يهمّ.
دائمًا ما تتأخّر. هذه آخر مرّة، مفهوم؟
ادخل!
تفضّل.
لماذا 300؟ قدت بسرعة 180 كم بالساعة.
لأنه لم يبق لي وقت للاستحمام، أليس كذلك؟
حسنًا. اركب حافلة وغادر.
أتعرفون تلك اللحظة في الحياة
التي يمكن أن يتغيّر فيها كلّ شيء للأبد؟
كانت هذه لحظتي تلك.
وضع ذلك الرجل ميؤوس منه.
انظري، لا أعرف ما طبيعة عملكم، لكنني...
أستطيع تأديته بصورة أفضل بكثير.
هل كنتم تعرفون أنه يسرق منكم؟
هل أنت متأكّد؟
بلا أدنى شك.
انتظر هنا.
إنه على حق.
فهو يسرق منا فعلًا.
كنت على حق.
- ما اسمك؟
- "إيفان ماركيز".
ما عملك؟
أنا سائق بارع.
وأنا جدير بالثقة.
على خلاف ذلك النذل.
أتريد جني عشرة آلاف يورو؟
بالتأكيد.
كان وضع النذل "ليناريس" ميؤوسًا منه.
وأنا شاب فضولي جدًا.
وأعشق المال.
- طاب صباحكما.
- طاب صباحك.
عيد ميلاد سعيدًا يا حبيبتي.
- هل أعجبك؟
- أحببته.
يا أهلًا...
مرحبًا.
منذ متى تعمل لدى "آن"؟
هذه رحلتي الأولى.
"كارابانتشيل".
- "باييكاس".
- أجل، "باييكاس".
كان أول مشاريعي مركز نسخ في "باييكاس".
لا بأس بمركز النسخ من مشروع.
ليس للأذكياء.
اسمع، في عام 1995،
جاء صحفي إلى المتجر.
وأتى بإضبارة يريد نسخها.
فرأيت ما فيها، لكنني لم أقل شيئًا.
في عصر ذلك اليوم،
ذهبت لمقابلة مستشار تخطيط المدينة،
وأخبرته عما كان بانتظاره.
فصُعق الرجل.
لم يكن يعرفني بتاتًا، لكنني وقفت أمامه
مقدّمًا له معلومات قد تنقذه من ورطة.
فكسبت ثقته بذلك.
وكلّ من تراهم هنا،
يثقون بي.
لأن لا شيء أهمّ من الثقة.
أيمكنني الوثوق بك؟
بالتأكيد.
يا فتى، الثراء من نصيب المحترفين
والكتومين والمجتهدين.
وكأنك تصفني.
ما رأيك في الحصان؟
إنها فرس.
عشرة آلاف يورو مقابل الذهاب
من "بروكسل" إلى "مدريد" والعودة.
إنها صفقة القرن.
لكن لا شيء يمرّ بهذه البساطة.
طاب مساؤك. نحن من الشرطة.
ألديك مستندات السيارة؟
لست...
الفرنسية؟
الهولندية؟
الإنكليزية؟
- الإسبانية؟
- أجل.
- أحقًا؟ المستندات من فضلك.
- بالتأكيد.
أهذه سيارتك؟
لا، إنها لصديقتي.
افتح الصندوق.
لماذا؟
افتحه، من فضلك.
أهذه لصديقتك؟
لا. إنها...
بعت شقّتي في "مدريد" للتوّ
لأنني بدأت بمشروع هنا في "بروكسل".
ولماذا تحمل أموالًا نقدية؟
ألا تثق بالمصارف؟
ألم تريا ما يجري في "الأرجنتين"؟
تتحفّظ المصارف على أموال الناس.
سأغادر.
في الحال.
وإلّا فسأتصل بالقنصلية الإسبانية.
هيّا، فلنذهب.
أهذا كلّ شيء؟
بهذه السهولة؟ مستحيل.
كان هذان السافلان يختبرانني.
فأدركت حينها أنني أقحم نفسي في شيء جلل.
- تماديا قليلًا.
- صحيح.
يعمل عنصرا الشرطة لصالح منظّمتنا.
حسبت أنك تثقين بي.
أثق بك الآن. مئة في المئة.
ولك مكافأة صغيرة
كي تشتري لنفسك بعض الملابس.
فالصورة مهمّة.
الأحرى أن نحتفل.
أشكرك يا "أنتوان".
مسكال مع دودة.
أقمت في "المكسيك" لعامين.
فقد كان والداي دبلوماسيين.
أمضيت حياتي أسافر من مكان إلى آخر.
هذه أول مرة أغادر فيها "باييكاس".
كانت ليلة عجيبة.
ماذا قال؟
يكفي رهانات.
أجل!
كلّ شيء على 23.
- أمتأكّد؟
- لا ربح من دون مخاطرة.
هيّا.
- 23.
- أجل!
كانت عجيبة بلا شك.
"إيفان"، هذا زوجي "فرنسوا".
"فرنسوا ليتيسيير".
ابن مهرّب ألماس
وسمسار بورصة
ووسيط تهريب عملات أجنبية،
ووغد بمعنى الكلمة.
"فرنسوا"، هذا "إيفان".
الشاب الذي أخبرتك عنه.
تعال معنا.
صرت ذلك اليوم ناقل أموال بلجيكيًا.
فجنيت أموالًا طائلة.
وقدت سيّارات فاخرة.
وكان العمل في منتهى السهولة بصراحة.
"فرانسيسكو إسكاميز".
يلقبّه أصدقاؤه بـ"باكو".
كان يسلّمني حقائب ملفّات مليئة بالمال
كنت أنقلها إلى "بلجيكا".
لماذا "بلجيكا"؟
لأنها أحد ملاذات تهريب الألماس.
ولأنها من البلدان
ذات المعاملات المصرفية الأكثف في العالم.
ولأن فيها مفتّشين اثنين لا ثالث لهما
يراقبان نظام البلد المصرفي برمّته.
فيحاكيان عملية شراء ألماس هنا
لغسيل الأموال،
ثم يرسلانه إلى حسابات عملائنا في "سويسرا".
باتت الأموال الفاسدة نظيفة الآن.
لكن من أين أتت تلك النقود كلّها؟
واحد.
كان "باكو إسكاميز"
معروفًا باسم "السيد ثلاثة في المئة".
وكان الرابط بين النظام البلجيكي
والعملاء الإسبان.
احتكّ ذلك الوغد برجال الأعمال والمصرفيين
والسياسيين والمطوّرين...
وكان يجمع بينهم جميعًا شيء واحد.
بعض الأراضي الحكومية المعاد تقسيمها
وخطط التوسيع الحضرية المصادق عليها.
وكفل آخرون قروضًا بفوائد منخفضة جدًا.
وبنى آخرون توسيعات عمرانية
ومراكز تسوّق على الأراضي المعاد تقسيمها.
وفيما بينهم،
تقاسموا التكاليف والعمولات المضخّمة،
ودفعوا من تحت الطاولة،
بالتأكيد، لتلافي ترك أثر.
جمع "إسكاميز" الأموال الفاسدة تلك كلّها
وتقاضى عمولته الثلاثة في المئة
لإرسالها إلى "بلجيكا".
لكن من أين جاءت تلك الأموال؟
"عوائد الضرائب"
من المغفّلين المعتادين.
دافعو الضرائب.
"لورديس"، نفد لدينا لحم الخنزير.
هل سمّيتها بعد؟
أقصد الفرس.
كان ذكرًا.
للسباق أم القفز؟
إنه فحل.
- يا للمصادفة، وكذلك أنا.
- صحيح.
حبيبتي، هلّا تذهبين وتخبرينهم
بأننا سنغادر ثانيةً بعد نصف ساعة؟
بالتأكيد.
إيّاك أن تجرؤ.
- العمل والسرّية.
- أنا جادّ.
خذ.
إليك نصيحة بالمناسبة.
زر طبيب أسنان.
فالابتسامة مهمّة جدًا.
حسنًا.
"(جنيف)، 2003"
الدقّة السويسرية.
- ماذا نفعل هنا؟
- ثمة أمور تتبدّل.
فلم تعد "بلجيكا" آمنة الآن،
ولدينا شريك هنا.
كم؟
14 مليونًا.
واعجباه. المعجزة الإسبانية.
لا يُصدّق.
فحتى أصدقائي في الحي
يطلبون قروضًا لشراء الشقق.
كلما زاد الإسكان، زادت الأموال الفاسدة.
شامبانيا.
- أتعرف أنك وغد؟
- لا. هلّا نذهب إذًا؟
أجل، هيّا بنا.
لكننا سنذهب معًا، اتفقنا؟
لماذا الإسبان صاخبون جدًا؟
- الحساب، صحيح؟
- لا فكرة لديك عن بهظه.
ثنائي غير ملائم، صحيح؟
إن ما في حقيبته يجعل كلّ شيء ملائمًا.
- حسنًا، فلنركّز على عملنا.
- سأرافقك.
فهي 14 مليونًا.
أريد التعلّم.
ممتاز.
- طاب صباحك يا آنسة "دوبري".
- طاب صباحك.
تبدين جميلة كما في العادة.
"إيفان"، هذا شريكنا، السيد "ستوفل".
هلّا نذهب؟
السيد "ستوفل"،
وبمساعدة أخصّائي في تقنية المعلومات،
أنشأ النظام المثالي في مكتب فرعه المحلّي
لغسيل الأموال والمحاسبة الموازية.
فيشتري اليورو الألماس في "إسبانيا"،
ثم تُحوّل إلى دولارات وتُحفظ هنا في "سويسرا".
وبديهي أن مصدر الأموال مجهول.
لهذا نستخدم الألماس.
يمكننا أن نكفل
عدم حمله لأيّ مخاطرة. مهما كانت.
فهذا الألماس
ليس سوى حجارة صغيرة بالنسبة إلى عملائنا،
لكنه فرصة كبيرة للمصرف.
فبتلك الطريقة،
يمكنهم إجراء شتّى أنواع المعاملات،
دون أن يجد مدرائهم
وأيّ تحقيقات قضائية محتملة
أيّ دليل.
مقابل عمولته الثلاثة في المئة طبعًا.
"معاملات مصرفية خاصة، (جنيف)
تحويل جديد، 14 مليون يورو"
لا يا أمّي، لا أستطيع.
...من الخارج ومن "إسبانيا".
أنا غارق حتى أذنيّ في العمل.
"(خوسيه لويس أوكانيا)
مستشار تخطيط (ماربيا)"
أجل، سأزوركما بأقرب وقت. اتفقنا؟ أعدك.
عليّ الإغلاق يا أمّي، اتفقنا؟
أحبّك. وأنا أيضًا. وداعًا.
...عمران فاخر جديد
على أرض البلدية غير المستخدمة حاليًا.
ما كنت لأحقّق أيًّا من هذا لولا دعم زوجتي...
كما قلت، لم أكن أذكى أقراني،
لكن تلمع في ذهني الكثير من الأفكار.
يا للسافل.
احتجت إلى قليل من الصبر فحسب.
- كفى، من فضلك.
- حسنًا.
إن واصلت هذا، فلا أمانع التسبّب بفضيحة.
اسمعي.
لا أريد سماع شيء. ما أريده...
إسبريسو.
أعطيني قبلة.
كم أنت مزعج.
ماذا؟
- ماذا تخطّط لفعله يا صاح؟
- على رسلك.
أنت هنا منذ أيام. فماذا تريد؟
انظر إلى ما في حقيبتي.
- ماذا؟
- هناك، في الجيب الصغير.
عشرة آلاف يورو.
إنها لك إن كنت تريدها.
حسنًا. ماذا تريد أن تفعل؟
هذه مسألة متعلّقة بالعمل.
عليّ تثبيت بعض الكاميرات في الغرفة.
حسنًا، لكنني سأثبّتها بنفسي.
راقب من هنا.
سنتحدّث لاحقًا، اتفقنا؟
إن كنت لا تريد إغضابي، فاخلع الخاتم اللعين
حين تكون بصحبتي.
- سنتحدّث في الغرفة.
- يا للإزعاج.
هل أنتما إسبانيان؟
لا، يابانيان يا عزيزي.
اسمعا، هل لديكما سيجارة؟
لا أجد مكانًا أشتريها منه.
صحيح. بوجهك هذا،
لست معتادًا على الرفض، صحيح؟
- كم تريد؟
- واحدة. تكفي واحدة.
تفضّل أيها الوسيم.
لك جزيل الشكر.
طاب وقتكما.
- بالتأكيد يا عزيزي.
- حسنًا.
يزعجك هذا، أليس كذلك؟
ويحي.
"يانيك".
"إيفان".
- ما سبب طلاقة لسانك في الإسبانية؟
- ترعرعت في "مدريد".
لا عجب. أين؟
- " كارابانتشيل".
- ترعرعت في "باييكاس".
- كم ستطلب منهما مقابل هذا؟
- لن أطلب المال.
أقصد بلى، لكن...
بطريقة مختلفة.
أتحتاج إلى شريك؟
لم يكن "يانيك" أذكى أقرانه أيضًا.
لكن كان لديه بعض المهارات.
ويعالج المشكلات دون تردّد.
لم يكن لديه أصدقاء في أيّ مكان.
لا سيّما في وسط حياة "مدريد" الليلية.
وكان يتكلّم عدّة لغات.
وكان ملك الحفلة.
ملك الحفلة بمعنى الكلمة.
"(بروكسل)"
أعرف يا أمّي. أعرف.
أعرف، لكن الأمر خارج عن يدي.
حسنًا.
حسنًا، سأحاول.
قبلة كبيرة.
ويحي.
لا تبرح أمّي تصرّ على ذهابي لمقابلتها.
خذ قدر ما يلزمك من وقت.
أمتأكّدة؟ سأغيب لأسبوع.
لا مشكلة. فالأسرة مهمّة.
ما رأيك؟
لا توحي تلك الساعة عنك بأيّ خير.
وكيف ذلك؟
- أهذه لي؟
- أجل.
توحي ساعة وحذاء المرء بكلّ شيء عنه.
عيد ميلاد سعيدًا.
أحببتها.
كان لديّ أمور أهمّ من زيارة والديّ وضوحًا.
"(ماربيا)"
طاب مساؤك يا سيدي.
طاب مساؤك. أين السيد "أوكانيا"؟
أجل، ذلك السيد هناك.
حسنًا، شكرًا.
المعذرة، سيد "أوكانيا"؟
لدينا هدية لك.
من هنا، من فضلك.
حسنًا. لنذهب ونر ما يحمل لنا "محمد".
لا شيء أفضل من بضع كلمات بالفرنسية
لصيد ريفيّ إسباني.
حسنًا أيها الولدان. فلنر.
لا تصعّبا حياتيكما على نفسيكما.
هذا غير قانوني. سأتصل بالشرطة.
- أمتأكّد؟
- بالتأكيد.
أشكّ في رغبة زوجتك وابنتك في رؤية هذا.
وكذلك أصدقاؤك.
ماذا تريدان؟
- معلومات.
- أي أنكما صحفيان.
- لصالح من تعملان؟
- لسنا صحفيين.
ننقل المال من "إسبانيا" إلى "سويسرا".
ونريد فتح فرع هنا، في "ماربيا".
لكننا نحتاج إلى معارف.
حسنًا.
سأشرح لكما كيف يسير الأمر برمّته، اتفقنا؟
لنر... لا أحد،
وأعني لا أحد، سيترك مدّخراته
في أيدي غرباء.
لكننا لن نبقى غريبين.
بما أنك ستساعدنا في ذلك.
"ماربيا".
قرية صيّادين وحرفيين حتى الستينيات.
حتى وصول السيّاح الأجانب.
والأموال.
وتطوير العقارات.
ومزيد من السيّاح الأجانب،
ومزيد من الأموال، ومزيد من تطوير العقارات.
ثم وصل فاحشو الثراء.
ومن ثم،
وصل هو.
هذا كلّ ما لدي.
لا ينقص أبدًا، لأنني لا أنفق أيّ مال.
أخرج لتناول الطعام،
فيدفع أحد عني. طيلة الوقت.
الرجل السمين هناك
هو مستشار التخطيط الحضري.
أمّا النحيل، فهو مستشار الصحّة.
والطويل مطوّر عقارات.
يسمّونه، "القضيب الأكول".
أفهمتما؟
ماذا سيحلّ بمقطع الفيديو الآن يا "إيفان"؟
عرّفني إليهم أولًا.
إلى جميعهم.
تعاليا معي.
يا سادة، اسمحوا لي بتعريفكم
إلى "إيفان"، ابن أختي، وشريكه "يانيك".
إنه بارع في الأرقام.
كان يهزمنا جميعًا في لعبة "مونوبولي".
يا له من وغد. صحيح؟
في الحقيقة...
لم أكن أدرك ذلك حينها،
لكن تلك الحفلة كانت تحت مراقبة
أصدقائي المستقبليين في "يوديف"،
"وحدة الجرائم المالية والضريبية".
ذلك الفتى يا "لوثيا"؟
من ذلك الفتى؟
لا أدري،
لكنني سأتقصّى عنه.
- وكانت هذه...
- حسنًا.
أول مرة تقع عين كبير المحققين "رويغ" عليّ.
نوفّر السرّية
والاحترافية
والأمن،
والأهمّ، حرّية وصول مباشرة للأموال.
يبدو ذلك رائعًا.
لكننا نعمل مع "إسكاميز" منذ وقت طويل.
ولم نواجه أيّ مشكلات.
وأنت في الحقيقة...
لا نعرفك.
بالتأكيد.
لا تعرفونه بالتأكيد.
هذا صحيح. فلا يعرف أحد هذا الشاب.
لهذا أعدّ عرض "إيفان" أكثر أمنًا.
إذ لم تعد السرّية والتدبّر
من فضائل "إسكاميز" بعد الآن.
إن جاز لي قول ذلك.
اسمعوا، لنكن جدّيين.
بحقّكم. إنه ابن أختي، وهو موثوق.
وأنا مستعدّ للرهان بحياتي عليه.
وبل وبمالي أيضًا.
فلتصغوا يا سادة.
أحتاج إلى من يوفّر لي الأمان.
لأنني أقدم على مخاطرة.
أقدم على مخاطرة كبيرة.
ويأتيني الجميع يطلبون معروفًا.
"(أوكانيا)، أعد تقسيم هذه الأرض."
"بالتأكيد."
"(أوكانيا)، التخطيط الحضري." "حسنًا."
"(أوكانيا)، ملعب غولف." بئسًا لهذا.
بحقّكم، بئسًا لهذا.
ألبّي كلّ ما تريدون.
تعرفون أنني لم أعترض على شيء.
لكننا سنتبع نهجي.
مع جماعتي وفريقي وعائلتي.
حرية وصول مباشرة في أقلّ من 24 ساعة.
ماذا عساكم تتمنّون غير ذلك؟
حالكنا أكثر من ميسورة.
حالنا أكثر من ميسورة.
ويمكن أن تتيسر أكثر.
لكننا بحاجة إلى الثقة. نحتاج إلى الثقة.
"(جنيف)"
إنه منجم ذهب.
ماذا عن "إسكاميز"؟
لن يروقه سرقتك لعملائنا.
لا تقلقي من "إسكاميز".
ثمة ما يكفي الجميع من المال.
كما أننا لن نزعج عملاءه. أعدكم.
أنت سريع التعلّم.
أتتلمذ على يد أحسن معلّمة.
- أستغادرين في الحال؟
- أجل.
"فرنسوا" بانتظاري. عيد الميلاد مع الأسرة.
لا تذهبي.
ابقي معي.
أأنت مقامر متهوّر هكذا دائمًا؟
أريد كلّ شيء.
آسفة جدًا.
عليّ الذهاب.
"(مدريد)، 2004"
هذه لك.
وهذه لك أيضًا.
وهذه لأبي.
ما عملك؟
أعمل مع بعض الأشخاص في "بروكسل".
في الاستيراد والتصدير.
وماذا تستوردون؟
لدينا مجموعة عملاء.
نتداول المنتجات المالية.
أي ننقل المال، باختصار.
هل صرت كأولئك السياسيين على التلفاز؟
تكثر الجعجعة بلا طحين.
أنا ميسور الحال في الحقيقة.
أولم تريا الـ"بورش" في الأسفل؟
وانظرا إلى ساعتي.
لا أعرف إلى أين تتجه يا بني،
لكن المال السريع...
صدّقني، لا يأتي إلّا بالمتاعب.
أبي، أنت مخطئ.
يحلّ المال مشكلاتنا كلّها.
من تحسب نفسك؟
يسنّ الأذكياء القوانين ويخالفونها.
ومآل المتحذلقين السجن.
أؤثر أن يكون مآلي خلف القضبان
على أن يكون كمآلك.
أن أجلس وأتذمّر وأشتم التلفاز!
لا تقلّل من احترامي!
لم أسرق يومًا من أحد،
ولم أكسب فلسًا غير نزيه.
ولماذا؟ ماذا أنجزت؟
أنام بضمير مرتاح في الليل على الأقلّ.
لا همّ لي في النوم.
أفضّل أن أعيش حياتي.
- ستندم على هذا ذات يوم.
- كفى. يكفي هذا.
كم يغضبني هذا!
أحببتها يا بنيّ. أشكرك جزيل الشكر.
- يا للعجب. انظروا إلى من أتى.
- كيف الحال؟
- ما قصة السيارة؟
- كما تعرفان...
- كيف الحال؟
- "إيفان"، ما الأخبار؟
أم نناديك الدون "إيفان"؟
- يا له من تغيير، صحيح؟ عجبي.
- ماذا عنكما يا رفيقيّ؟
ما زلنا هنا في الحي، كما نحن دائمًا.
في مجال العقارات.
نطلب القروض، فنشتري شققًا قديمة ونجدّدها
ثم نبيعها بأثمان ضخمة.
أحسنتما. أخذتما بنصيحتي. جيد.
أهي لك؟
ماذا كُتب عليها؟
"إنشاءات (إل إويسو)"
هذا رائع يا صاح.
هذه أيّام وفرة.
كانت الإنشاءات الحل لكلّ مشكلة.
وبدا الجميع سعداء.
حتى أفظع هجوم إرهابي بتاريخ "إسبانيا"،
"من ولماذا؟"
وتبديل الحكومة لن يغيّرا أيّ شيء.
وأؤكّد لكم بأن النفوذ لن يغيّرني.
"(ثباتيرو)، الرئيس"
ظلّت سيول من الأموال الفاسدة تتدفّق.
"(ماربيا)"
اسمه "إيفان ماركيز".
وهو من "باييكاس" في "مدريد".
كان عامل ركن سيارات في نادي غولف.
ألديه سجلّ إجرامي؟
لا. إنه نظيف.
ما علاقة عامل ركن سيارات بهذا كلّه؟
يبدو أنه حصل على الضوء الأخضر
من "أوكانيا" للعمل في المنطقة.
لا يفارق ذلك الشاب المغربي.
ثمة عامل ركن سيارات
مستعد لجني المال السريع دائمًا.
ما نوفّره هو السرّية
والأمن
والأهمّ، حرّية الوصول المباشرة.
أيّ مبلغ تحتاجون إليه في أقلّ من 24 ساعة.
ستُحمى هويّاتكم.
ما الأخبار يا "تشيتشو"؟ كيف حالك؟
وكذلك أموالكم.
لم تتبق سوى بضعة أماكن. ففكّروا في الأمر.
...الوضع حسّاس.
فعلينا مناقشته.
- ماذا تفعلين هنا؟
- ماذا عنك؟
ها أنا ذا.
تبدو مختلفًا.
شكرًا. تبدين مليحة كما العادة.
أخبرني أبي بأن أمورك فوق الميسورة.
أجل. قرّرت العمل وحدي،
وأحقّق نجاحًا لا بأس به.
- يلعب في نادي "إيركوليس"، صحيح؟
- وقّع مع "ريال مدريد".
تفضّلين الدرجة الأولى.
أنا انتقائية.
- ألعب في الدرجة الأولى الآن.
- أرى ذلك.
أهلًا يا "إيفان".
يا لها من مفاجأة. لم أرك منذ زمن.
- كيف الحال؟
- أنا بخير.
أصلحت تلك الأسنان وأخيرًا. أحسنت.
اسمع يا "فرانسيسكو"، أستطيع أن أوضّح.
لا، لا داعي للقلق. لا شيء يدعو التوضيح.
الأمر في غاية البساطة.
أخسر المال الذي تكسبه أنت.
أفهم العرض والطلب،
لكن تبيّن أنني لا أحبّ المنافسة.
تعرّضت لعملائي، لذا ستواجه العواقب الآن.
أكلّ شيء بخير؟
لا مشكلة. هيّا بنا.
لا عليك يا "إيفان".
لا يضمر ذلك النذل سوى المتاعب.
وما تحتاج إليه هو امرأة من الحي.
بئس الحي. لا خير في الترعرع هناك...
- سوى معرفة متى نرحل عنه.
- بالضبط.
لا أفهم ما تراه في تلك الفتاة الثرية.
كلّ شيء.
صحيح. ودائمًا ما تريد ما ليس في متناولك.
أحمق.
ماذا تفعل؟
ماذا هنالك؟ مهلًا!
مهلًا!
حسنًا، على رسلك...
كونا ذكيين، وغادرا "ماربيا".
- هل أنت بخير؟
- وأنت؟
على رسلك. هيّا.
"(ماربيا)"
ضاقت بنا السبل.
فاضطُررنا إلى تغيير استراتيجيتنا.
عليّ الاعتراف بشجاعتكما.
كيف حال إصاباتكما؟
- أفضل.
- هل من عظام مكسورة؟
هذه قواعد اللعبة.
نعرف.
ما الذي لم تستوعباه إذًا؟
لن نغادر "ماربيا".
لكن اسمع يا دون "فرانسيسكو"،
"كوستا ديل سول" نعيم بمعنى الكلمة.
يعرف جميعنا ذلك.
كما نعرف أن لا دخول إلى النعيم
من دون إذن القدّيس "بيتر".
- تابعا الكلام.
- لن نقرب عملاءك.
- إنهم لك أنت.
- حسنًا، تابعا.
أمّا بالنسبة إلى عملائنا نحن،
فسنعطيك نسبة عشرة في المئة.
- 30 في المئة.
- 20.
30 في أول عامين، و20 بعدهما.
اتفقنا.
يحكم القدّيس "بيتر" النعيم.
أحسنت يا فتى.
ثمة شيء آخر بعد.
لا تقرب ابنتي.
قد تكون الحياة مذهلة.
ها نحن أولاء ثانيةً.
وثانيةً.
دعيك منه يا عزيزتي، فلا يستطيع الانتصاب.
ماذا تفعلين هنا؟
علينا التحدّث.
آسف على الفوضى.
أقمنا حفلة صغيرة ليلة أمس.
ما الأمر؟
لا يحقّ لي أن أملي عليك أفعالك،
لكن عليك أن تكبح نفسك قليلًا.
فقد بدأ يؤثّر هذا في عملنا.
دعيني من هذا الكلام يا "آن"!
أجلب لكم أرباحًا أكبر من أيّ أحد!
يجدر بكم التغنّي بأفضالي!
لا تناكديني!
آسف، حسنًا؟ أعتذر.
"إيفان"...
لا شيء أفضل من المال في العالم،
لكنه قد يكون خطرًا أيضًا.
ماذا عليّ أن أفعل؟
أأبدأ بالادّخار؟
أأشتري منزلًا وأجد حبيبة؟
وصلت "فرنسوا" معلومات سرّية.
ثمة تحقيق جار.
تلاحق الشرطة "إسكاميز"،
لكن نحن المقرّبين منه قد نكون في مأزق.
سحقًا.
علينا حماية عملنا يا "إيفان".
أشكرك على التحذير.
أستغادرين بهذه السرعة؟
عليّ الذهاب.
ابقي قليلًا.
اعتن بنفسك.
سحقًا. أين الميكروفونات اللعينة؟
بئسًا.
ستكسر عنقك.
- إن تلك السيارة الرمادية تتبعنا.
- أيّ سيارة؟
لا تلتفت.
أقول لك، إن ذلك السافل يتبعنا.
ترتاب كثيرًا.
- لا أفرط في الارتياب.
- بلى.
"إيفان"، دُعينا إلى حفلة العام.
مع صفوة الصفوة. فلتهدأ يا "إيفان"، اتفقنا؟
اتفقنا.
"(مالقة)"
كانت الحفلة في "السوق المركزية"
أكبر مناسبة في العام.
وكانت مكلفة جدًا.
لكن لم لا يُنفق القليل بعد
من أموال دافعي الضرائب
لنشر صيت "كوستا ديل سول"؟
- علينا أن نلتقي هذا الأسبوع يا "إيفان".
- لك ذلك.
تعال إلى هنا يا "إيفان".
دعني أعرّفك إليهم. مرحبًا، "يانيك".
دعني أعرّفك إلى "كارمن"،
نائبة عمدة "مالقة".
"مانولو"، من دائرة البيئة،
و"أنتونيو"، من دائرة صناعة "إشبيلية".
وهذه زوجته.
"خوانا".
هذا صديقي.
عجبي. يبدو أن القدر
يصرّ على جمعنا ببعضنا، صحيح؟
تأبى الاستسلام، صحيح؟
يجدر بنا أن نصادق الشيطان نفسه.
- أهذا رأيك؟
- إن كان ثريًا، فأجل.
متى سنخرج معًا؟
سيقتلني أبي.
مستحيل. فهو يعشقك.
صحيح. سيقتلك أنت.
لا أظن ذلك.
فهو يجني ثروة بفضلي.
أعطني يدك.
اتصل بي ذات يوم،
واصطحبني لتناول العشاء في مكان مميز.
الأمور في تحسّن يا صديقي.
- ماذا عن أبيها؟
- ماذا؟
ماذا؟ ألا تتذكّر ما قاله لك؟
بلى.
لا بدّ أنك تمازحني. أتريد أن نُضرب مجددًا؟
انظر هناك.
أكنت محقًا أم لا؟
- سأتحدّث إليهما.
- ماذا تفعل؟
"إيفان".
أريد التحدّث إلى رئيسكما.
سنتبعكما، اتفقنا؟
يا مفتّش.
صباح الخير. تفضّلا بالدخول.
أولًا، أشكركما جزيل الشكر على تعاونكما.
أنت "إيفان"، وأنت "يانيك".
أنا المفتّش "مانويل رويغ"،
وأنا المشرف على هذا التحقيق.
- والذي الغرض منه...
- ماذا؟ أيّ تحقيق؟
صحيح، ليست لديكما فكرة عما يجري هنا.
لا، في الحقيقة. لا نعرف شيئًا.
- لا نفهم سبب تتبّعكم لنا.
- سأوضّح.
نتتبّعكما لأننا متأكّدون تمام التأكّد
من تعاملكما مع "أوكانيا" و"إسكاميز".
وما المشكلة في ذلك؟
تهين ذكائي باستغبائي.
تعرف حقّ المعرفة ما يفعلانه.
- لا أعرف.
- أحقًا؟
لا، لا نعرف ما عملهما.
اسمع، نعمل في العلاقات العامة.
نخطّط للحفلات والمناسبات...
نعمل مع عدد لا يُحصى من الناس.
هذا مؤسف إذًا يا "إيفان".
مؤسف لأنه في هذا المجال، ينتهي المطاف
بأمثالكما من البيادق في السجن،
في حين ينجو الزعماء سالمين غانمين.
لكن في هذه الحال،
وهذه فرصتكما الوحيدة،
يمكن أن تختلف الأمور.
إن ساعدتماني، فيمكنني مساعدتكما.
نحن ناقلا أموال.
ننقل الحقائب، لكننا لا نعرف ما في داخلها.
فليس ذلك من شأننا.
اسمع يا "إيفان"،
أنتما ناقلا عملات مهربة
ومتواطئان في مؤامرة غسيل أموال.
ما يجعلكما منظّمة إجرامية
يُعاقب عليها
بثمانية إلى عشرة أعوام في السجن.
يمكنكما قضاء ثلث ذلك الحكم.
أتتصوّران قضاء
ثلاثة أعوام في زنزانة؟
فإمّا أنتما، البيدقين،
أو الزعماء.
القرار لكما، لأنني إن قرّرت أنا،
فسأسجنكم جميعًا.
- ماذا تريد؟
- ماذا أريد في رأيك؟
وعلام سنحصل في المقابل؟
فرصة ثانية. أنصحكما بانتهازها.
"مركز الشرطة"
إيّانا والتردّد، مفهوم؟
إمّا نحن أو هم.
انتهى أمرنا يا "إيفان".
أخبرني، لماذا انتهى أمرنا؟
ألا ترى أن عند إمساكهم
بذلك السافل "إسكاميز"،
سنسيطر نحن على الميدان؟
حين يكتشف أننا من غدرنا به،
سيرسل لنا رجاله.
- لا داعي لأن يعرف.
- ألا تستوعب يا "إيفان"؟
إن اعتقلوه دون اعتقالنا، فماذا سيحسب؟
حظًا موفقًا يا شريكي.
فلتعانقني. عانقني.
حظًا موفقًا لك أيضًا، اتفقنا؟
اعتن بنفسك.
كان الحل الوحيد مغادرة البلد.
وكنت بحاجة إلى عذر مقنع فحسب.
- أهلًا؟
- "ليتي"، هل تحبّين المفاجآت؟
أعشقها.
أحضري جواز سفرك.
يا للعجب.
أهذا حقيقي؟
أنت خبير، ألست كذلك؟
"(باريس)"
حسنًا، آسفة. لم أر مكالماتك. آسفة.
في "باريس".
أخبرت "ليتيثيا" والدها بأنها معي.
وقالت إنها في سنّ
تتخذ فيها قراراتها بنفسها،
وإننا سنجول "أوروبا" لبضعة أسابيع.
التمويه الأمثل لإبعاد شبهات "إسكاميز"
عند اعتقاله دون اعتقالي.
- هل غضب فعلًا؟
- قليلًا.
لكنني أخبرته بأنني في سنّ
أتخذ فيها قراراتي بنفسي.
- أهذه لي؟
- افتحيها.
هل أعجبك؟
أحببته.
إنه جميل.
رحلات طيران وفنادق وهدايا...
كانت تكلّفني حجّة الغياب تلك مبالغ طائلة.
"(بروكسل)"
كان المال يتلاشى بسرعة.
- هيّا!
- أجل!
لكن وإن يكن؟
فما الغرض من المال غير إنفاقه؟
"إيفان"؟
كم تسرّني رؤيتك.
تسرّني رؤيتك أيضًا.
ولا بدّ أنك "ليتيثيا".
يسرّني لقاؤك.
- أنتما تليقان ببعضكما.
- شكرًا.
ألسنا كذلك؟
كيف حال الدون "فرانسيسكو"؟
مشغول، كما في العادة.
واثقة من أنه سعيد.
أقصد بعلاقتكما.
- هلّا نذهب؟
- أجل.
ماذا يفعل هنا؟
إنها جميلة.
لا بدّ أنها كانت فاتنة في صباها، صحيح؟
لا تزال كذلك في رأيي.
كنا نمضي وقتًا رائعًا.
وما كان عليّ سوى انتظار اشتعال الأمور.
ثم وأخيرًا،
أطلق كبير المفتّشين "رويغ" عملية "مالايا"،
كاشفًا عن فساد التخطيط المدني في "إسبانيا"،
بدءًا من مجلس بلدية "ماربيا".
اعتُقل العشرات
وحُجز على مئات الملايين من الأصول.
خلال الأعوام الـ12 من تولّيهم المنصب،
عجّ أفق "ماربيا" بالرافعات.
13 ألف مشروع إسكان جديد في العام،
لم تكن، وفقًا للمعارضة وأصحاب الأعمال،
مدعومة
بخدمات أو بنى تحتية كافية،
ما أدّى في النهاية
إلى انهيار
إحدى أشهر وجهات السيّاح في "إسبانيا".
"ليتي".
مهلًا.
عليّ العودة إلى "مدريد".
..."خوان أنتونيا روكا"،
فريق مؤلّف من الشرطة المالية...
لا أستطيع العودة معك. تعرفين ذلك، صحيح؟
أعرف.
...استراتيجية التحقيق
في هيكلية النظام وتشغيله.
ويقبع رهن الاعتقال
مستشار التخطيط الحضري السابق...
أحسن التصرّف، اتفقنا؟
..."خوان أنتونيو روكا"،
العمدة، و"سول ياغويه"،
ونائبة العمدة، "إيسابيل غارثيا ماركوس".
أثارت عملية "مالايا" شتّى الأسئلة
عمّا مكّن تكوين هيكلية كهذه...
بعد عودة "ليتيثيا"،
تسنّت لي العودة إلى غمار اللعبة.
فقد حان الوقت لرفع الرهانات.
أعرف، فظيع ما حلّ بـ"إسكاميز"،
لكن لا بأس بذلك البتّة،
لأن في وسعي تولّي أمر عملائه.
فأنا أعرفهم جميعًا.
وسأحتفظ له بحصّته، وهذا كلّ شيء.
يقول إن في وسعه تولّي أمر العملاء
أثناء وجود "إسكاميز" في السجن.
يريد البيدق أن يصبح ملكًا.
ماذا قال؟
علينا الاختفاء إلى حين يا "إيفان".
حتى تهدأ الأمور.
ماذا عن الأموال كلّها
التي يجب إيصالها إلى "سويسرا"؟
للاقتصاد دورته يا صديقي.
انتهت الحفلة.
حان الوقت الآن لجمع مكاسبنا
وانتظار مرور العاصفة.
يقول إننا مقبلون على أوقات صعبة.
الفقاعة على وشك الانفجار يا "إيفان".
ستوقف "أوروبا" تدفّق الأموال
طيلة بقاء الأزمة.
أيّ أزمة؟
يبنون أكثر من أيّ وقت مضى.
ولا تنفكّ المصارف تقرض الأموال.
بالضبط.
علينا الاختفاء إلى حين. ثق بي.
أجل، كان يجدر بي الإصغاء إليها.
لكن تبقى بحوزتي بعض المال،
وأمكنني العودة إلى "مدريد"،
فاتصلت بـ"يانيك".
"(مدريد)"
ملك الحفلة.
ودامت الحفلة بدوام المال.
ماذا تفعل هنا في "مدريد"؟
نذل.
أمّي.
"إيفان"،
فارق أبوك الحياة.
من دون عمل
ولا مال
ولا كوكائين،
وندم على عدم حضوري عند وفاة أبي.
فلم يبق أمامي سوى خيار واحد.
العودة إلى الديار.
آسف جدًا يا أمّي.
آسف بحقّ.
سأعطيك بعض الوقت معه.
كان "فرنسوا" محقًا.
فقد كنا مقبلين على أوقات صعبة فعلًا.
لقد دخل الاقتصاد الإسباني خلال هذه الفترة
دوري أبطال الاقتصاد العالمي.
أول أزمة اقتصادية كبرى في القرن الـ21.
"للإيجار، للبيع"
فقاعة سوق العقارات.
"ليمان براذرز" وكلّ ذلك الهراء.
لن يكون للظروف أثر كبير
في سيرورة الاقتصاد الإسباني.
"مكتب التوظيف"
لكن كان لها أثر. وأثر كبير.
"(مدريد)"
ذهبت إلى حمام اليخت إذًا،
فقلت لنفسي وأنا أتبوّل، "ما هذا؟"
لوحة لـ"ميرو".
- لا.
- أتمازحني؟
- أنا جاد.
- أحقًا؟
- لوحة لـ"ميرو" على الجدار.
- لا يُصدّق.
هذا هو الرقيّ.
أخبرني، ماذا عن "بانتوخا"؟
هل قابلتها يومًا؟
ما هذا؟
- "بانتوخا" رائعة. أقسم. وكذلك "خوليان".
- توقّعت ذلك.
لا يُصدّق. يجدر بك تأليف كتاب.
- قد أفعل ذلك.
- يجب أن أكون فيه.
هذا صحيح. جميعنا.
بصحة "إيفان" العائد إلى الحي يا رفاق.
- بصحة "إيفان".
- بصحتكم.
تسرّنا رؤيتك يا أخاه.
- "سرخيو"، أعرني سيارتك.
- لماذا؟ إلى أين أنت ذاهب؟
مصادفة؟ أم قدر؟
من يعبأ؟
الفكرة هي أن حدسي كان يخبرني
بأن أمامي فرصة عمل.
وما كنت لأفوّتها.
"متجر بقالة"
إن رأيناك ثانيةً، فسنكسر عظامك.
فهمت؟
فهمت تمام الفهم.
اسمه "ياو مينغ".
قابلته حين أراد شراء أرض في "ماربيا"،
لكن ما تخبرني عنه ليس إلّا فكّة الفكّة
بالنسبة إلى "ياو".
ماذا عن متاجر "مدريد" الصينية كلّها؟
تلك لا شيء، فكّة الفكّة.
يسيّر "ياو مينغ"
كميات هائلة من الأموال الفاسدة،
لكن معظمها لا يأتي من المتاجر.
من أين يأتي بها؟
من الاستيرادات بالجملة.
فبغية دفع رسوم جمركية مخفّضة،
يعلنون أسعارًا أخفض بكثير
من قيمة المنتجات التي يستوردها.
فما الاتفاق؟
لا يزال عليه دفع السعر الحقيقي
لمورّديه الصينيين، صحيح؟
فيتعيّن عليه إرسال بقية المال نقدًا.
كيف يفعلون ذلك؟
بالطريقة التقليدية.
يحملونها معهم
أو في حقائب ذات قواعد مزيّفة
أو بلصقها على أجسادهم،
أو دسّها في الألعاب والدمى...
يُكشف أمر أحدهم أحيانًا.
لكن هذا ما يحدث في تجارة المخدرات
أيضًا، كيف سأشرح لك؟
مقابل كلّ واحد يُكشف أمره،
ينجح عشرة منهم في العبور.
وما من نقص في الصينيين.
اسمع، "ياو مينغ"
طموح جدًا، مثلنا نحن.
فإن اقترحت عليه نظامًا أفضل،
فسيسمع ما لديك بالتأكيد.
أفهمت ما أقصد؟
شكرًا جزيلًا.
لا تنسني يا "إيفان".
فعليّ دفع رسوم تعليم ابنتي ورهن بيتي، واضح؟
- اعتبرها دُفعت.
- رائع.
"أموال فاسدة." الكلمتان السحريتان.
"(جنيف)"
"إيفان".
تبدو مذهلًا.
شكرًا. وأنت أيضًا.
شامبانيا؟
ماء.
أحقًا؟
كيف حالك؟
ماذا كنت تفعل في الأشهر القليلة الماضية؟
ليس الكثير.
ما الشيء المهم الذي تريد إخباري به؟
لديّ عرض لك.
اسمعي، يسيّر الصينيون كميات هائلة
من الأموال الفاسدة في "إسبانيا".
يرسلونها إلى "الصين" عبر ناقلين.
"إيفان"،
لقد تغيّرت الأمور.
لم يعد من اليسير
إدخال الأموال إلى "سويسرا".
بات كلّ شيء تحت رقابة صارمة.
كما وبفضل الأزمة،
راحت تتدفّق الأموال بالاتجاه المعاكس الآن.
إذ يحتاج عملاؤنا إلى المال،
فعلينا إعادته لهم إلى "إسبانيا".
لديّ حل.
احتاجت "آن" إلى نقل المال
من "سويسرا" إلى "إسبانيا"،
واحتاج "ياو مينغ" إلى إخراجه.
المشكلة هي أن أموال عملائنا كلّها
محتجزة في "سويسرا".
فالخطة هي نقل تلك الأموال
إلى حساباتك في "الصين"،
وأن يدفعوا لك نقدًا هنا في "إسبانيا".
وسنتقاضى عمولتنا الثلاثة في المئة الشهيرة.
كيف سأعرف أنكم لن تتحفّظوا على أموالي؟
هات رقم حسابك.
أعطه إياه.
أتبدو ثلاثة ملايين يورو بداية جيدة؟
ثلاثة.
"معلومات التحويل"
"تحويلكم جار..."
"استلمت حوالة قدرها ثلاثة ملايين يورو"
صفقة موفّقة.
يا سيّدة.
يا شاب.
"يانيك". كيف الحال يا أخاه؟ ما أخبارك؟
لا، فلتسمعني أنت.
لديّ خطة عمل جهنّمية.
أجل.
اسمع، أحتاج إلى شريك.
فما رأيك؟
حسنًا.
- طاب مساؤك.
شكرًا يا سيدي.
قد تكون الحياة مذهلة.
لكن ثمة من يسعى لإفساد الأمور علينا دائمًا.
يا لها من مفاجأة.
"باكو".
- كيف حالك؟
- في أحسن حال.
في الحقيقة، سنحتفل
برفض القاضي النظر في الدعوى.
مفهوم.
ماذا عنكما؟
سمعت عن عملكما مع الصينيين.
عجبي، ما أسرع انتشار الأخبار.
أجل. التزما الحذر،
فالصينيون غير جديرين بالثقة.
لكن من جدير بالثقة هذه الأيام أيضًا؟
ستة أشهر في السجن،
وعام ونصف تحت المراقبة.
لم تزوراني يومًا في السجن ولم تتصلا...
"باكو".
كان علينا الاختفاء.
بالتأكيد. كنت لأفعل المثل.
لكن ثمة شيئًا واحدًا محال أن أفعله.
ما كنت يومًا لأكون من الواشين.
- "إيفان".
- نذل.
- اهدأ.
- "إيفان".
أرأيت؟
يخرج البلطجي في داخله دائمًا.
- هيّا بنا.
- أجل.
لكن "إسكاميز" لم يكن السافل الوحيد
الذي أراد إفساد الأمور عليّ.
أمّا من خرّب كلّ شيء عليّ
فكان رجلًا رأيته مرّة في حياتي.
"فالثياني"، خبير تقنية المعلومات
الذي عمل لدى "ستوفل".
حسنًا!
ألم يترك لي أيّ مستندات؟
مهلًا. ما الأمر؟
سافل! انظر!
"(إل بايس)"
"قائمة (فالثياني)، فضيحة كبرى"
ما هذا؟
من "فالثياني"؟
سرّب قائمة حسابات مصرفية سرية
تضمّ عملاءنا كافة.
حسنًا، اهدئي. هل تكلّمت مع "ستوفل"؟
فرّ "ستوفل" و"فرنسوا" بالأموال كلّها.
سيلاحقوننا.
"إيفان".
علينا الاختفاء.
شكرًا.
بئس هذا.
اخرجا. هيّا.
- هيّا.
- اخرجا!
هيّا.
هيّا بنا، تحرّكا.
اركبا. هيّا.
- ادخلا. اركبا.
- حسنًا.
هيّا بنا!
هيّا، تحرّكا. من هنا.
على رسلكم.
بسرعة. هيّا، تحرّكا.
دعاها وشأنها. لا تقلقي يا "آن".
اجلس.
"ياو".
- ما بالك يا صاح؟ ما هذا كلّه؟
- تلاحقنا الشرطة.
لا علاقة لنا بذلك. أقسم لك.
لديّ مخبرون في الشرطة.
أريد أن أعرف ما أخبرتهم به.
نحن أصدقاء يا "ياو".
لم أتحدّث إليهم. ولماذا عساي أفعل ذلك؟
المشكلة هي أنهم سيمسكون بك عاجلًا أم آجلًا.
ولا يمكنني السماح لك بإخبارهم بما تعرف.
اسمع، لا يهمّني إن أمسكوا بي،
لأنني لن أخبرهم بشيء.
لن أنبس ببنت شفة. سأصمت صمت القبور.
بالتأكيد، صمت القبور.
أي كما في المرة الفائتة؟
قلت لك إن لي معارف في الشرطة.
كان ذلك مختلفًا.
واضح؟ فـ"إسكاميز" نذل.
كان السبيل الوحيد لإبعاده عن كاهلي.
ولإنقاذ نفسك.
عليّ إنقاذ نفسي الآن.
اقتلوه!
لا، توقّف. هلّا تنتظر لحظة؟
اسمع يا "ياو".
ماذا ستفعل بأموالك؟
لن تتلكّأ الشرطة في تفتيش كلّ شيء.
فعليك إخراج أموالك من "إسبانيا" حالًا.
- ولم تعد "سويسرا" خيارًا.
- أعرف، لكن ثمة سبلًا أخرى.
اسمع...
سأغادر البلد مع المال.
وبتلك الطريقة، لن يبقى هناك داع
لقلقك على المال، أو على اعتقالي.
أنا طوع بنانك.
ممتاز. لنر. أخبرني بالمزيد.
المشكلات الكبيرة
تتطلّب حلولًا كبيرة.
أمتأكّد؟
هذا السبيل الوحيد لإخراج أموال "ياو"
والاختفاء من البلد في آن معًا.
وليس هذا فقط،
فهل تعرفين
كم تساوي ثلاثة في المئة من 1.55 مليار؟
أجل.
46.5 مليونًا.
أي ما يكفي للتقاعد.
لسنا ممن يتقاعدون.
أعرف.
لكننا بحاجة إلى إجازة.
"(هونغ كونغ)، 2010"
"إيفان ماركيز"!
هذه مذكّرة دولية
من إصدار السلطات الإسبانية.
أنت رهن الاعتقال!
وانتهت الحفلة.
أريد محاميًا.
طبعًا، بالتأكيد.
فهذا من حقوقك القانونية.
وفي هذه المرحلة من اللعبة،
تحتاج إلى محام ما بعده محام.
الأفضل.
سيُحكم عليك...
بنحو 20 عامًا،
وفي أحسن الأحوال، قد يُحكم عليك بنحو 15.
لنعقد صفقة.
حين تقبع في السجن، وستقبع فيه،
تذكّر الفرصة التي سنح لك عقدها.
- ما من صفقة الآن.
- حسنًا.
مليون يورو.
مليون يورو نقدًا.
أبإمكانك تأمين ذلك المبلغ نقدًا؟
بالتأكيد.
ستتمكن من شراء بيت
وسيارة جديدة
وإرسال أولادك للدراسة في الخارج.
بحقك أيها المفتش، هذا مبلغ كبير.
محال. محال أن أغدو منكم.
أنا بغنى عن هذا الجشع.
لا أحتاج إلى ذلك القدر
لأنال فُتاتًا من السعادة.
- تتكلّم كأبي.
- أبوك رجل نزيه.
انقل له ذلك عني.
إنه متوفّى.
مات في سن الـ60.
مفلسًا ويهذر، مثلك أنت.
لو كان يملك المال، لاختلفت حياته كلّيًا.
لكن ما زال يمكنك ذلك.
لن نعرف ذلك أبدًا يا "إيفان".
إلّا في حال كسبت اليانصيب،
لكن أخشى أنني لن أمارسه أبدًا.
سأخرج في غضون 48 ساعة.
بالحديث عن الصفقات،
كيف عرفنا عن "هونغ كونغ" في رأيك؟
إلى من تحدّثتم؟
"إسكاميز"، صحيح؟
أو إلى الصينيين. من؟
عرضنا عليها الحبّ أو الحرية.
لا تكذب عليّ.
هذا غير صحيح.
هذا مستحيل.
لا ترني تلك النظرة. فكنت لتفعل المثل.
"المحكمة"
صحيح. كنت لأفعل المثل.
"الشرطة الوطنية، وكالة الضرائب"
الشرطة! انبطحوا!
حتى الآن، 80 اعتقالًا و120 تفتيشًا
هي نتائج عملية "إمبيرادور" ضد شبكة
تمكّنت في غضون أربعة أعوام فحسب
من غسيل ما يقارب 1.2 مليار يورو.
معظم المتورّطين مواطنون صينيون،
فضلًا عن بعض الإسبان،
بمن فيهم أربعة مسؤولين حكوميين.
طاب مساؤك، إنها على الأرجح أكبر عملية...
كان أبي محقًا في نهاية المطاف، الوغد.
إذ ينتهي المطاف
بالمتحذلقين من أمثالي في السجن.
أتندم على شيء؟
أجل، في الحقيقة.
أندم على أمور كثيرة.
لكن الحقيقة هي أن المال...
كالفيروس.
حالما يصيبنا، يستحيل التخلّص منه.
كان معظم تلك الأموال تمويلات حكومية،
كان يمكن استخدامها
لبناء مزيد من المدارس والمستشفيات
ولتوظيف مزيد من الممرّضين والأطباء.
كانت أموال دافعي الضرائب.
أعرف، لكن المال يفسد الإنسان.
وتفسده الثروات الطائلة أيّما إفساد.
لا بدّ لكلّ منا تحمّل مسؤولياته.
شكرًا.
"(غورتيل)"
"تجاوز قيمة احتيال القطاع العام
تسعة مليارات يورو"
"كشفت قائمة (فالثياني)
عن 1.8 مليار يورو (مشبوهة)"
"عائدة إلى إسبانيين في (سويسرا)"
"احتاج البلد إلى كفالة إنقاذ مالي
بقيمة 58 مليارًا من (الاتحاد الأوروبي)"
"ملف التوظيف"
"تضاعف الدين الوطني ثلاث مرّات"
"(بونيكا)"
"الحزب الاشتراكي العمالي والشعبي
يدفعان بعملية إصلاح"
"لإعطاء الأولوية لسداد الدين"
"(نوس)"
العدالة واحدة للجميع.
"تزايد الإخلاء القسري"
"لا تزال اختصارات موازنة الصحة والتعليم
سارية حتى هذا اليوم"
علينا التجلّد والصبر على الأمور ومواجهتها.
"هوت قيمة مدّخرات الإسبان كافة
وارتفعت اللامساواة إلى أعلى المستويات"
"ناقل الأموال"